Hello，大家好！
Hello， dà jiā hǎo！
欢迎回到Xiaogua播客。
huān yíng huí dào Xiaogua bō kè。
今天我们继续说——
jīn tiān wǒ men jì xù shuō——
对一些欧洲国家的刻板印象。
duì yì xiē ōu zhōu guó jiā de kè bǎn yìn xiàng。
太好了！
tài hǎo le！
智菲，你准备好了吗？
Zhì Fēi， nǐ zhǔn bèi hǎo le ma？
我准备好了。
wǒ zhǔn bèi hǎo le。
我们现在要说这些国家的坏话。
wǒ men xiàn zài yào shuō zhè xiē guó jiā de huài huà。
来吧！
lái ba！
OK，那我们开始。
OK， nà wǒ men kāi shǐ。
好。
hǎo。
意大利，意大利。
Yì dà lì， Yì dà lì。
意大利，OK。
Yì dà lì， OK。
那智菲，
nà Zhì Fēi，
你觉得你对意大利的刻板印象有哪些？
nǐ jué de nǐ duì Yì dà lì de kè bǎn yìn xiàng yǒu nǎ xiē？
那肯定是这个——
nà kěn dìng shì zhè ge——
就是有很多很多手势。
jiù shì yǒu hěn duō hěn duō shǒu shì。
然后你可以在做手势的时候，
rán hòu nǐ kě yǐ zài zuò shǒu shì de shí hou，
说不好的话。
shuō bù hǎo de huà。
对。
duì。
那意大利的手势有很多很多。
nà Yì dà lì de shǒu shì yǒu hěn duō hěn duō。
我觉得，
wǒ jué de，
你如果想要学会所有的意大利的手势，
nǐ rú guǒ xiǎng yào xué huì suǒ yǒu de Yì dà lì de shǒu shì，
你需要很长的时间。
nǐ xū yào hěn cháng de shí jiān。
是的。
shì de。
还有别的刻板印象吗？
hái yǒu bié de kè bǎn yìn xiàng ma？
意大利菜很好吃。
Yì dà lì cài hěn hǎo chī。
如果你在披萨上放菠萝，
rú guǒ nǐ zài pī sà shàng fàng bō luó，
意大利人会非常非常非常生气。
Yì dà lì rén huì fēi cháng fēi cháng fēi cháng shēng qì。
是的。
shì de。
智菲，你知道在意大利，
Zhì Fēi， nǐ zhī dào zài Yì dà lì，
两点以后是不可以喝卡布奇诺的。
liǎng diǎn yǐ hòu shì bù kě yǐ hē kǎ bù qí nuò de。
我看过。
wǒ kàn guò。
我看过一些视频。
wǒ kàn guò yì xiē shì pín。
他们会觉得你有病吗？
tā men huì jué de nǐ yǒu bìng ma？
现在是下午，
xiàn zài shì xià wǔ，
为什么喝卡布奇诺？
wèi shén me hē kǎ bù qí nuò？
可是我不懂。
kě shì wǒ bù dǒng。
佳琪，
Jiā Qí，
我也不懂。
wǒ yě bù dǒng。
但是我在意大利的时候，
dàn shì wǒ zài Yì dà lì de shí hou，
有一家咖啡店的服务员，
yǒu yì jiā kā fēi diàn de fú wù yuán，
她看到我在下午的时候
tā kàn dào wǒ zài xià wǔ de shí hou
喝了一杯卡布奇诺，
hē le yì bēi kǎ bù qí nuò，
说了我很长时间。
shuō le wǒ hěn cháng shí jiān。
真的吗？
zhēn de ma？
是的。
shì de。
还有一个刻板印象就是，
hái yǒu yí ge kè bǎn yìn xiàng jiù shì，
意大利人觉得
Yì dà lì rén jué de
你只能在意大利吃到好吃的意大利面。
nǐ zhǐ néng zài Yì dà lì chī dào hǎo chī de Yì dà lì miàn。
对。
duì。
很多人说这是意大利菜，
hěn duō rén shuō zhè shì Yì dà lì cài，
但是他们说，
dàn shì tā men shuō，
“这个才不是意大利菜。”
“zhè ge cái bú shì Yì dà lì cài。”
是不是？
shì bú shì？
对对对。
duì duì duì。
那智菲，
nà Zhì Fēi，
你觉得是这样的吗？
nǐ jué de shì zhè yàng de ma？
你觉得意大利人说得对吗？
nǐ jué de Yì dà lì rén shuō de duì ma？
我觉得在西班牙
wǒ jué de zài Xī bān yá
也可以吃到很好吃的意大利菜。
yě kě yǐ chī dào hěn hǎo chī de Yì dà lì cài。
但是我有一个非常好的意大利朋友，
dàn shì wǒ yǒu yí ge fēi cháng hǎo de Yì dà lì péng you，
我爱她，她很好笑。
wǒ ài tā， tā hěn hǎo xiào。
有一天我告诉她——
yǒu yì tiān wǒ gào su tā——
这个女孩，
zhè ge nǚ hái，
她是意大利人——
tā shì Yì dà lì rén——
她给我做了这个意大利面，
tā gěi wǒ zuò le zhè ge Yì dà lì miàn，
我觉得很好吃。
wǒ jué de hěn hǎo chī。
然后她看了这个照片，
rán hòu tā kàn le zhè ge zhào piàn，
这个面里有鸡肉。
zhè ge miàn lǐ yǒu jī ròu。
她说：“她不是意大利人！
tā shuō：“tā bú shì Yì dà lì rén！
这个不是意大利菜！
zhè ge bú shì Yì dà lì cài！
意大利人做意大利面不会放鸡肉。”
Yì dà lì rén zuò Yì dà lì miàn bú huì fàng jī ròu。”
你要杀了她？
nǐ yào shā le tā？
她很生气。
tā hěn shēng qì。
对对对，是。
duì duì duì， shì。
是这样的。
shì zhè yàng de。
我觉得意大利人说的是对的。
wǒ jué de Yì dà lì rén shuō de shì duì de。
就是你真的很难在别的国家
jiù shì nǐ zhēn de hěn nán zài bié de guó jiā
吃到和意大利一样的意大利面。
chī dào hé Yì dà lì yí yàng de Yì dà lì miàn。
我觉得披萨还好。
wǒ jué de pī sà hái hǎo。
现在在很多的地方，
xiàn zài zài hěn duō de dì fang，
你可以吃到很棒的披萨。
nǐ kě yǐ chī dào hěn bàng de pī sà。
对对对，是的。
duì duì duì， shì de。
但是意大利面不是很好找——
dàn shì Yì dà lì miàn bú shì hěn hǎo zhǎo——
就是好吃的意大利面。
jiù shì hǎo chī de Yì dà lì miàn。
我觉得我吃过的最好吃的意大利面，
wǒ jué de wǒ chī guò de zuì hǎo chī de Yì dà lì miàn，
还是在意大利。
hái shì zài Yì dà lì。
我想是的。
wǒ xiǎng shì de。
在西班牙，
zài Xī bān yá，
因为有很多意大利人，
yīn wèi yǒu hěn duō Yì dà lì rén，
所以我有比较多的意大利朋友。
suǒ yǐ wǒ yǒu bǐ jiào duō de Yì dà lì péng you。
我觉得他们很喜欢交朋友，
wǒ jué de tā men hěn xǐ huan jiāo péng you，
就是——
jiù shì——
如果你想要认识一个德国人，不太容易；
rú guǒ nǐ xiǎng yào rèn shi yí ge Dé guó rén， bú tài róng yì；
我住在西班牙的时候，
wǒ zhù zài Xī bān yá de shí hou，
你想认识一个西班牙人，也不太容易。
nǐ xiǎng rèn shi yí ge Xī bān yá rén， yě bú tài róng yì。
但是一个意大利人，他可以跟你说很多，
dàn shì yí ge Yì dà lì rén， tā kě yǐ gēn nǐ shuō hěn duō，
然后他也很好笑。
rán hòu tā yě hěn hǎo xiào。
我们就很快变成朋友。
wǒ men jiù hěn kuài biàn chéng péng you。
所以我喜欢意大利人。
suǒ yǐ wǒ xǐ huan Yì dà lì rén。
我也是。
wǒ yě shì。
还有一个刻板印象——
hái yǒu yí ge kè bǎn yìn xiàng——
就是意大利有很多的帅哥。
jiù shì Yì dà lì yǒu hěn duō de shuài gē。
或者——
huò zhě——
这个是中国人对意大利的刻板印象。
zhè ge shì Zhōng guó rén duì Yì dà lì de kè bǎn yìn xiàng。
对。
duì。
西班牙也有很多帅哥吧？
Xī bān yá yě yǒu hěn duō shuài gē ba？
我要说不好意思，
wǒ yào shuō bù hǎo yì si，
又要得罪西班牙人了。
yòu yào dé zuì Xī bān yá rén le。
你说，你说。
nǐ shuō， nǐ shuō。
得罪——
dé zuì——
可能就是说让西班牙不高兴的话。
kě néng jiù shì shuō ràng Xī bān yá bù gāo xìng de huà。
OK。
西班牙的人，我很爱你们，
Xī bān yá de rén， wǒ hěn ài nǐ men，
所以你们不要不开心。
suǒ yǐ nǐ men bú yào bù kāi xīn。
但是我真的觉得，
dàn shì wǒ zhēn de jué de，
意大利的帅哥
Yì dà lì de shuài gē
比西班牙的帅哥要多很多。
bǐ Xī bān yá de shuài gē yào duō hěn duō。
那佳琪觉得西班牙人不太好看？
nà Jiā Qí jué de Xī bān yá rén bú tài hǎo kàn？
是帅的，也是好看的。
shì shuài de， yě shì hǎo kàn de。
也是好看的。
yě shì hǎo kàn de。
好。
hǎo。
又要得罪中国人了。
yòu yào dé zuì Zhōng guó rén le。
好，继续说。
hǎo， jì xù shuō。
继续说，继续得罪。
jì xù shuō， jì xù dé zuì。
就是——
jiù shì——
我知道了。
wǒ zhī dào le。
你是不是想说，
nǐ shì bú shì xiǎng shuō，
西班牙的帅哥虽然不多，
Xī bān yá de shuài gē suī rán bù duō，
可是已经比中国的帅哥多很多？
kě shì yǐ jīng bǐ Zhōng guó de shuài gē duō hěn duō？
所以佳琪觉得意大利人最帅，
suǒ yǐ Jiā Qí jué de Yì dà lì rén zuì shuài，
然后是西班牙人，
rán hòu shì Xī bān yá rén，
有一点点帅。
yǒu yì diǎn diǎn shuài。
中国人很丑，是不是？
Zhōng guó rén hěn chǒu， shì bú shì？
不是，不是的。
bú shì， bú shì de。
就是……
jiù shì……
算了，是是是。
suàn le， shì shì shì。
我还有一个，就是——
wǒ hái yǒu yí ge， jiù shì——
我觉得我的意大利的朋友，
wǒ jué de wǒ de Yì dà lì de péng you，
他们可能30多岁，
tā men kě néng 30 duō suì，
40多岁，50多岁，
40 duō suì， 50 duō suì，
有一些人他还没有结婚。
yǒu yì xiē rén tā hái méi yǒu jié hūn。
他们很喜欢自己很漂亮。
tā men hěn xǐ huan zì jǐ hěn piào liang。
男生他们会穿很漂亮的衣服，
nán shēng tā men huì chuān hěn piào liang de yī fu，
很贵的衣服，
hěn guì de yī fu，
然后会让自己的脸很漂亮，
rán hòu huì ràng zì jǐ de liǎn hěn piào liang，
头发很好看。
tóu fa hěn hǎo kàn。
所以我觉得我认识的意大利的人，
suǒ yǐ wǒ jué de wǒ rèn shi de Yì dà lì de rén，
男生他们是很漂亮的。
nán shēng tā men shì hěn piào liang de。
他们觉得
tā men jué de
要穿得好看。
yào chuān de hǎo kàn。
对。
duì。
他们很会穿衣服。
tā men hěn huì chuān yī fu。
对。
duì。
我很喜欢。
wǒ hěn xǐ huan。
对。
duì。
我意大利朋友穿的衣服。
wǒ Yì dà lì péng you chuān de yī fu。
好的。
hǎo de。
那我们再看下一个国家。
nà wǒ men zài kàn xià yí ge guó jiā。
看一下我们要说什么坏话。
kàn yí xià wǒ men yào shuō shén me huài huà。
英国。
Yīng guó。
那有很多坏话。
nà yǒu hěn duō huài huà。
好。
hǎo。
佳琪，你先来。
Jiā Qí， nǐ xiān lái。
英国——
Yīng guó——
我觉得第一个要说的就是
wǒ jué de dì yī ge yào shuō de jiù shì
他们的吃的，
tā men de chī de，
就是英国菜了。
jiù shì Yīng guó cài le。
我觉得这个是所有欧洲人都会同意的——
wǒ jué de zhè ge shì suǒ yǒu ōu zhōu rén dōu huì tóng yì de——
英国菜不好吃。
Yīng guó cài bù hǎo chī。
对。
duì。
英国菜是什么？
Yīng guó cài shì shén me？
我觉得英国菜是印度菜——
wǒ jué de Yīng guó cài shì Yìn dù cài——
就是别的国家去了英国的菜，
jiù shì bié de guó jiā qù le Yīng guó de cài，
然后很好吃。
rán hòu hěn hǎo chī。
对对对，英国人也这么觉得。
duì duì duì， Yīng guó rén yě zhè me jué de。
我以前有一个英国的男朋友，
wǒ yǐ qián yǒu yí ge Yīng guó de nán péng you，
我问他，我说：“英国菜有什么很好吃的？”
wǒ wèn tā， wǒ shuō：“Yīng guó cài yǒu shén me hěn hǎo chī de？”
他说：“英国菜？我们有印度菜。”
tā shuō：“Yīng guó cài？ wǒ men yǒu Yìn dù cài。”
我说：“印度菜不是印度的吗？”
wǒ shuō：“Yìn dù cài bú shì Yìn dù de ma？”
我觉得说到英国菜，
wǒ jué de shuō dào Yīng guó cài，
我第一个想到的就是炸鱼薯条，
wǒ dì yī ge xiǎng dào de jiù shì zhá yú shǔ tiáo，
是最有名的。
shì zuì yǒu míng de。
这个我很喜欢吃。
zhè ge wǒ hěn xǐ huan chī。
你喜欢吗？
nǐ xǐ huan ma？
我真的不喜欢吃。
wǒ zhēn de bù xǐ huan chī。
但是我知道佳琪喜欢的。
dàn shì wǒ zhī dào Jiā Qí xǐ huan de。
可能我都不喜欢。
kě néng wǒ dōu bù xǐ huan。
佳琪觉得好吃？
Jiā Qí jué de hǎo chī？
对。
duì。
应该是这样的。
yīng gāi shì zhè yàng de。
我们的喜好很不一样。
wǒ men de xǐ hào hěn bù yí yàng。
佳琪，你跟这个英国的男朋友
Jiā Qí， nǐ gēn zhè ge Yīng guó de nán péng you
在一起多长时间？
zài yì qǐ duō cháng shí jiān？
不到一年吧。
bú dào yì nián ba。
不到一年。
bú dào yì nián。
对。
duì。
那我觉得应该因为他，
nà wǒ jué de yīng gāi yīn wèi tā，
你对英国人有很多刻板印象吧？
nǐ duì Yīng guó rén yǒu hěn duō kè bǎn yìn xiàng ba？
对。
duì。
还有一个就是，
hái yǒu yí ge jiù shì，
他们很喜欢他们的口音，
tā men hěn xǐ huan tā men de kǒu yīn，
就是说英语的口音。
jiù shì shuō Yīng yǔ de kǒu yīn。
我跟他在一起的那一段时间，
wǒ gēn tā zài yì qǐ de nà yí duàn shí jiān，
我的口音变成了英国口音。
wǒ de kǒu yīn biàn chéng le Yīng guó kǒu yīn。
他们不是很喜欢说自己的感觉。
tā men bú shì hěn xǐ huan shuō zì jǐ de gǎn jué。
同意，同意。
tóng yì， tóng yì。
比如我今天很不开心，
bǐ rú wǒ jīn tiān hěn bù kāi xīn，
可能我不会跟你说。
kě néng wǒ bú huì gēn nǐ shuō。
他们会开玩笑。
tā men huì kāi wán xiào。
对，是的。
duì， shì de。
所以英国人真的很好笑，
suǒ yǐ Yīng guó rén zhēn de hěn hǎo xiào，
就是黑色幽默。
jiù shì hēi sè yōu mò。
有时候我都想，
yǒu shí hou wǒ dōu xiǎng，
“你这样说你自己是很好笑，
“nǐ zhè yàng shuō nǐ zì jǐ shì hěn hǎo xiào，
可是你不难过吗？”
kě shì nǐ bù nán guò ma？”
但是那个是英国人的幽默。
dàn shì nà ge shì Yīng guó rén de yōu mò。
对。
duì。
我还有一个就是，
wǒ hái yǒu yí ge jiù shì，
在西班牙的时候，
zài Xī bān yá de shí hou，
如果你看到海里面有人在游泳，
rú guǒ nǐ kàn dào hǎi lǐ miàn yǒu rén zài yóu yǒng，
就是冬天的时候，
jiù shì dōng tiān de shí hou，
一般都是英国人或者德国人，
yì bān dōu shì Yīng guó rén huò zhě Dé guó rén，
因为他们不怕冷。
yīn wèi tā men bú pà lěng。
然后他们很白。
rán hòu tā men hěn bái。
对。
duì。
你看，
nǐ kàn，
“怎么这么白？”
“zěn me zhè me bái？”
“这个白白的东西是什么？”
“zhè ge bái bái de dōng xī shì shén me？”
“是一个英国人。”
“shì yí ge Yīng guó rén。”
对对对。
duì duì duì。
还有就是夏天在沙滩上面，
hái yǒu jiù shì xià tiān zài shā tān shàng miàn，
如果你看到一个人他很红，
rú guǒ nǐ kàn dào yí ge rén tā hěn hóng，
那应该也是英国人。
nà yīng gāi yě shì Yīng guó rén。
对。
duì。
欧洲北方的人，
Ōu zhōu běi fāng de rén，
或者是我。
huò zhě shì wǒ。
但是我觉得我没有他们那么红。
dàn shì wǒ jué de wǒ méi yǒu tā men nà me hóng。
应该是英国人吧？
yīng gāi shì Yīng guó rén ba？
我想说，
wǒ xiǎng shuō，
我认识了一些欧洲的别的国家的人，
wǒ rèn shi le yì xiē ōu zhōu de bié de guó jiā de rén，
他们觉得英国人很好笑。
tā men jué de Yīng guó rén hěn hǎo xiào。
对。
duì。
就是你刚才说的，
jiù shì nǐ gāng cái shuō de，
他们不会说自己的感觉。
tā men bú huì shuō zì jǐ de gǎn jué。
所以如果一个人
suǒ yǐ rú guǒ yí ge rén
他不能说自己很难过、很生气，
tā bù néng shuō zì jǐ hěn nán guò、 hěn shēng qì，
那我的男朋友可能会说：
nà wǒ de nán péng you kě néng huì shuō：
“你不是英国人，
“nǐ bú shì Yīng guó rén，
你可以说出来。”
nǐ kě yǐ shuō chū lái。”
就好像跟法国一样，
jiù hǎo xiàng gēn Fǎ guó yí yàng，
他们也觉得很喜欢笑英国。
tā men yě jué de hěn xǐ huan xiào Yīng guó。
然后我还经常听到有人说：
rán hòu wǒ hái jīng cháng tīng dào yǒu rén shuō：
“英国人，
“Yīng guó rén，
英国人最丑了。”
Yīng guó rén zuì chǒu le。”
你听过这个刻板印象吗？
nǐ tīng guò zhè ge kè bǎn yìn xiàng ma？
“没有英国人最丑”？
“méi yǒu Yīng guó rén zuì chǒu”？
没有吗？
méi yǒu ma？
没有。
méi yǒu。
我不觉得。
wǒ bù jué de。
我觉得我认识的英国人都挺好看的。
wǒ jué de wǒ rèn shi de Yīng guó rén dōu tǐng hǎo kàn de。
我觉得还好，还好。
wǒ jué de hái hǎo， hái hǎo。
就是可能是因为他们不喜欢很白的。
jiù shì kě néng shì yīn wèi tā men bù xǐ huan hěn bái de。
是。
shì。
我有一个刻板印象——
wǒ yǒu yí ge kè bǎn yìn xiàng——
是我去英国，然后我去坐飞机，
shì wǒ qù Yīng guó， rán hòu wǒ qù zuò fēi jī，
然后回来嘛。
rán hòu huí lái ma。
我看到了很多学生。
wǒ kàn dào le hěn duō xué sheng。
天呐，他们都是金色的头发！
tiān nà， tā men dōu shì jīn sè de tóu fa！
可能他的头发是棕色的，
kě néng tā de tóu fa shì zōng sè de，
或者是黑色的，
huò zhě shì hēi sè de，
可是大家都非常喜欢金色的头发。
kě shì dà jiā dōu fēi cháng xǐ huan jīn sè de tóu fa。
然后大家的嘴是这样的——
rán hòu dà jiā de zuǐ shì zhè yàng de——
很大的、很厚的。
hěn dà de、 hěn hòu de。
真的？
zhēn de？
我认识很多英国的女孩子，她们都喜欢
wǒ rèn shi hěn duō Yīng guó de nǚ hái zi， tā men dōu xǐ huan
厚的嘴唇。
hòu de zuǐ chún。
那个是做的，对吧？
nà ge shì zuò de， duì ba？
对对对。
duì duì duì。
OK。
是因为我对英国人的刻板印象就是，
shì yīn wèi wǒ duì Yīng guó rén de kè bǎn yìn xiàng jiù shì，
她们的嘴都很薄，
tā men de zuǐ dōu hěn báo，
很薄很薄。
hěn báo hěn báo。
所以我的刻板印象是，
suǒ yǐ wǒ de kè bǎn yìn xiàng shì，
他们喜欢厚的嘴唇，
tā men xǐ huan hòu de zuǐ chún，
然后他们会想：“我要厚的嘴唇，
rán hòu tā men huì xiǎng：“wǒ yào hòu de zuǐ chún，
然后我要金色的头发，这样很好看。”
rán hòu wǒ yào jīn sè de tóu fa， zhè yàng hěn hǎo kàn。”
对，都是那个Kim Kardashian的。
duì， dōu shì nà ge Kim Kardashian de。
但是Kardashian不是金色头发。
dàn shì Kardashian bú shì jīn sè tóu fa。
那可能是她的厚嘴唇。
nà kě néng shì tā de hòu zuǐ chún。
对。
duì。
那可能是那种厚嘴唇。
nà kě néng shì nà zhǒng hòu zuǐ chún。
还有什么吗？
hái yǒu shén me ma？
对英国的刻板印象？
duì Yīng guó de kè bǎn yìn xiàng？
下雨算吗？
xià yǔ suàn ma？
就是每天都在下雨。
jiù shì měi tiān dōu zài xià yǔ。
可能不算，不算——
kě néng bú suàn， bú suàn——
事实。
shì shí。
对。
duì。
它是一个事实。
tā shì yí ge shì shí。
我现在觉得很想有英国的朋友，
wǒ xiàn zài jué de hěn xiǎng yǒu Yīng guó de péng you，
因为他们真的很好笑。
yīn wèi tā men zhēn de hěn hǎo xiào。
好像英国人都很会开玩笑，
hǎo xiàng Yīng guó rén dōu hěn huì kāi wán xiào，
所以我想多听一听他们说话。
suǒ yǐ wǒ xiǎng duō tīng yì tīng tā men shuō huà。
当然我也觉得，
dāng rán wǒ yě jué de，
英式的英语很好听。
Yīng shì de Yīng yǔ hěn hǎo tīng。
我觉得，
wǒ jué de，
我对英语的口音没有太大的感觉，
wǒ duì Yīng yǔ de kǒu yīn méi yǒu tài dà de gǎn jué，
就是都可以。
jiù shì dōu kě yǐ。
中国口音的英语都可以吗？
Zhōng guó kǒu yīn de Yīng yǔ dōu kě yǐ ma？
我很少跟中国人说英文，
wǒ hěn shǎo gēn Zhōng guó rén shuō Yīng wén，
所以我感觉没有很多的想法。
suǒ yǐ wǒ gǎn jué méi yǒu hěn duō de xiǎng fǎ。
我记得我以前有一个印度的朋友，
wǒ jì de wǒ yǐ qián yǒu yí ge Yìn dù de péng you，
我觉得他讲英文的时候，
wǒ jué de tā jiǎng Yīng wén de shí hou，
我需要问很多遍——
wǒ xū yào wèn hěn duō biàn——
“你可以再说一次吗？”
“nǐ kě yǐ zài shuō yí cì ma？”
对。
duì。
“你可以再说一次吗？”
“nǐ kě yǐ zài shuō yí cì ma？”
是。
shì。
我觉得我还很难、很难听懂。
wǒ jué de wǒ hái hěn nán、 hěn nán tīng dǒng。
对对对。
duì duì duì。
我有一个印度朋友，
wǒ yǒu yí ge Yìn dù péng you，
她在德国长大，
tā zài Dé guó zhǎng dà，
所以她有印度和德语的口音。
suǒ yǐ tā yǒu Yìn dù hé Dé yǔ de kǒu yīn。
我真的要很认真地听，
wǒ zhēn de yào hěn rèn zhēn de tīng，
然后听不懂。
rán hòu tīng bù dǒng。
对。
duì。
我觉得口音就是，
wǒ jué de kǒu yīn jiù shì，
你需要听很久、很长时间，
nǐ xū yào tīng hěn jiǔ、 hěn cháng shí jiān，
可能慢慢地你可以听懂
kě néng màn màn de nǐ kě yǐ tīng dǒng
他在说什么。
tā zài shuō shén me。
那刚才我们说了
nà gāng cái wǒ men shuō le
我们听过的
wǒ men tīng guò de
对意大利人和对英国人的刻板印象。
duì Yì dà lì rén hé duì Yīng guó rén de kè bǎn yìn xiàng。
然后呢，还有三个国家。
rán hòu ne， hái yǒu sān ge guó jiā。
那现在已经没有时间了。
nà xiàn zài yǐ jīng méi yǒu shí jiān le。
如果大家觉得这样的播客有意思的话，
rú guǒ dà jiā jué de zhè yàng de bō kè yǒu yì si de huà，
那我们会再录一期播客，
nà wǒ men huì zài lù yì qī bō kè，
说一说这三个国家。
shuō yì shuō zhè sān ge guó jiā。
对。
duì。
今天就到这里吧，佳琪。
jīn tiān jiù dào zhè lǐ ba， Jiā Qí。
好的。
hǎo de。
西班牙，我爱你们！
Xī bān yá， wǒ ài nǐ men！
我爱你们！
wǒ ài nǐ men！
别说了，他们不相信你。
bié shuō le， tā men bù xiāng xìn nǐ。